02 Uprawnienia dostępu
7/11/2020 8:45


Prawa dostepu (u-user,g-group,o-other)
prawo do odzytu r:4
prawo do zapisu w:2
prawo do wykonania x:1
r+w+x = 7
uzycie polecenia:
echo "tresc" > plik - plik zostaje wyczyszczony i zapisany trescia ponownie.
echo "tresc" >> plik - do pliku dołączana jest następna linia treści.
tail -f plik - pozwala na zapisywanie informacji w czasie rzeczywistym. Mianowicie, pojawia nam sie pole do wpisywania linijek tekstu. Aby wyłączyć -> ctrl+z

-kat1
kat2
kat3 (chmod 000)
kat4 
